-Yani bizim uygulamamızda. ts dosyası için,
burada bu form gönderimini kontrol etmemiz gerekir.
Bunun için burada
bir form sabiti oluşturacağım
ve forma belge sorgu seçicisi
ile ulaşarak form etiketini sorgulayacağım.
Ve tüm belgede yalnızca bir form etiketimiz
olduğu için, elbette
bunu getireceğiz.
Bu da bize forma erişim sağlar.
Bu forma bir olay dinleyicisi ekleyeceğim.
Ben de gönderme olayını dinleyeceğim.
Şimdi bu form elbette her zaman olduğu gibi null
olabilir, ancak olmayacağını
biliyoruz, bu nedenle TypeScript'e
bunun null olmayacağını söylemek için bu eski
güzel ünlem işaretini ekleyebiliriz.
Ve sonra burada olay dinleyicimiz
var ve tetiklenmesi
gereken bir işlev tanımlayacak ve
bu da arama adresi
işleyici işlevi
diyelim.
Ve bu form her gönderildiğinde
bu işlev tetiklenmelidir.
Şimdi bu fonksiyonda olay nesnesini alacağız
ve öncelikle burada olay önleme varsayılanını çağıracağım.
Ayrıca TypeScript'e burada bazı ipuçları
verelim ve bunun bir olay olduğunu bildirelim, böylece
buradaki varsayılan önleme komutunun var
olacağını bilsin.
Bununla form gönderimini engelliyoruz, hiçbir
istek gönderilmemesini sağlıyoruz, ancak
şimdi kullanıcının girdiği adrese
erişmek istiyorum.
Şimdi bu çok zor olmamalı,
burada bir girdimiz var ve bir adres fikri var, bu
yüzden sonunda girdiye girilen değeri almak
istiyoruz.
Ve bunu burada basitçe başka bir
sabit tanımlayarak yapabiliriz, belge
sorgu seçicisiyle elde ettiğimiz
adres girişi veya aslında öğeyi kimliğe göre al
ve sonra kimlik, bu öğeye imzalanan fikir olan
adresti ve daha önce olduğu gibi bunun asla boş olmayacağını biliyoruz,
bu yüzden bu ünlem işaretini buraya ekleyebiliriz.
Ve bununla birlikte, adres girişi nokta değerine erişerek
buraya girilen adresimizi
aldık, şimdi TypeScript neden buradaki
değeri sevmiyor?
Çünkü burada getirdiğimiz şeyin bir html
giriş öğesi olduğunu bilmiyor.
Öyleyse TypeScript'e söyleyelim.
Buradaki typecasting ile bunu bir html giriş
elemanına dönüştürelim.
Artık TypeScript buradaki değer erişiminden
şikayet etmiyor ve bize
girilen adresi veriyor.
Ve şimdi bunu Google'ın
API'sine göndermemiz gerekiyor.
Bunu bir sonraki derste başka bir üçüncü parti paket yardımıyla
yapalım.